25 años de cárcel por rebelión,
malversación y desobediencia.
Es lo que pide la Fiscalía
para Oriol Junqueras
por el referendum ilegal
y la declaración de independencia
en Cataluña.
Para Jordi Sánchez, Jordi Cuixart
y Carme Forcadell pide 17 anos.
Y 16 para los otros
cinco exconsellers
que están en prisión preventiva.
Sin embargo, la Abogacía del Estado
rebaja esa petición de penas
porque no les acusa de rebelión
sino de sedición.
Pide para Junqueras 12 años
de cárcel y 10 para Forcadell,
como máximos responsables
del Proces.
Los exdirigentes
de las asociaciones soberanistas
se enfrentarían a penas
de 8 años de prisión.
Buenas noches.
Y en la causa abierta
en la Audiencia Nacional,
la Fiscalía pide 11 años de cárcel,
también por rebelión,
para el exmayor de los Mossus,
Josep Lluís Trapero.
El Govern acusa a Sánchez de ser
cómplice de la represión
mientras Moncloa niega
que haya presionado a la Abogacía
como gesto al independentismo.
Esto no es una cuestión de gestos,
es una cuestión jurídica,
técnico-jurídica.
Estas acusaciones de la Fiscalía
han coincido
con el primer aniversario
de la entrada en prisión preventiva
Estas acusaciones de la Fiscalía
han coincido
con el primer aniversario
de la entrada en prisión preventiva
de los líderes independentistas.
Torra ha visitado esta tarde
la cárcel de Lladoners,
donde se ha celebrado otro acto
de homenaje.
Hoy hemos conocido nuevas
grabaciones de la conversación
entre María Dolores de Cospedal
y el excomisario Villarejo.
En ellas la exsecretaria del PP
pregunta por Javier Arenas
y su marido ofrece dinero
a Villarejo
para que investigue sobre él.
Cospedal lo niega
y dice que cumplió con su deber.
Los cuatro grandes bancos españoles
han superado las pruebas de estrés
de la Autoridad Bancaria Europea.
Tendrían suficiente capital
para afrontar escenarios adversos
hasta 2020.
Siguen la tendencia del resto
de las entidades europeas,
que también superan el examen,
aunque con menos nota
que en ocasiones anteriores.
Donald Trump rectifica
y dice que se detendrá
pero no se disparará
contra los migrantes
que tiren piedras
contra la policia.
Ni sus amenazas,
ni la militarización
de la frontera con México
detienen a los migrantes
centroamericanos
en su camino hacia Estados Unidos.
-Aqui nadie va
porque quiere hacerle daño a nadie,
-no más porque el país,
de nosotros, está pobre.
-Él si pierde su tiempo en decir
esas palabras de que somos violentos
-Lo único que queremos es trabajar.
La media de ocupación en las casas
rurales estos días es del 42%.
Navarra es el destino favorito,
con una ocupación del 77%.
Le siguen La Rioja y Aragón.
El turismo rural es el que mejor
resiste la competencia
de los nuevos alojamientos.
Y hoy la reina Sofía
ha cumplido 80 años.
Y este era el regalo
que la espera en el concierto
de la escuela superior de música,
interpretado bajo la batuta
del director indio Zubin Metha
y con Plácido Domingo
como maestro de ceremonia.
A mediodía, en Zarzuela,
lo ha celebrado en un almuerzo
con toda su familia,
incluida la infanta Cristina
y sus hijos.
Se hizo popular
como el bandolero Algarrobo,
en la serie de TVE "Curro Jiménez".
Álvaro de Luna ha muerto hoy a los
83 años de un cáncer de higado.
Fue uno de los grandes secundarios
del cine español.
Con más de 40 películas,
su último trabajo, "Miau"
se estrenó hace solo unas semanas.
Y en los deportes,
nuevo escándalo que destapa
football leaks, Sergio.
En este caso son irregularidades
que han permitido
al Paris Saint Germain
y al Manchester City
jugar con ventaja respecto
a otros equipos
a la hora de fichar jugadores.
Según publica el grupo de medios
de Football Leaks,
Infantino y Platini permitieron
cuando presidían la UEFA
que los gobiernos
de Qatar y Emiratos Arabes
inyectaran miles de millones
de euros a City y PSG
a pesar de que infringían
el fair play financiero.
Ahí ven las diferencias
entre las acusaciones de la Fiscalía
y las de la Abogacía
para los cuatro líderes
independentistas
que han recibido
las peticiones más elevadas.
Como ven la abogacía
pide penas más bajas,
en algunos casos,
la mitad que las solicitadas
por la Fiscalía.
Y esas diferencias se explican
porque el delito de rebelión
y el de sedición implican
penas distintas.
Hay unos 60 años de cárcel de
diferencia,
en las peticiones totales.
La fiscalía solicita 177 años de
prisión,
y la abogacía del Estado 116 años.
La fiscalía cree que hubo violencia
en los registros,
y la celebración del referéndum
ilegal del 1 de octubre.
Para ministerio público hubo una
rebelión.
Los acusados tenían un plan para
conseguir la independencia de
Catalunya.
Dice que llevaron a cabo ese plan de
forma violenta,
utilizando movilizaciones
tumultuaria es,
y la fuerza intimidatoria de 17.000
mossos d'esquadra.
Habla de incidentes contra el orden
público.
Tanto la fiscalía
como la abogacía del estado,
consideran a Oriol Junqueras
máximo responsable.
La fiscalía le acusa de ser
el líder de la rebelión,
incluyendo aquí la distracción
ilegal de fondos públicos.
Y le pide la pena más alta:
25 años.
La abogacía le considera
también principal inductor,
pero de la sedición,
y coautor de malversación de fondos.
Le pide 12.
Hubo rebelión, dice la fiscalía,
porque
"el plan secesionista
contemplaba todos los medios,
incluida la violencia, para
asegurar el resultado criminal".
Y porque se valió
de la fuerza intimidatoria.
"con la actuación tumultuaria
en las movilizaciones
y con el uso de los mossos
como cuerpo policial armado
de 17 mil agentes".
La abogacía del estado no habla
de violencia,
sino de un alzamiento tumultuario
para impedir la aplicación de la ley
o el cumplimiento
de resoluciones judiciales.
La fiscalía sitúa también
como promotores principales
de la rebelión
a los líderes
de las entidades soberanistas
y a la expresidenta del Parlament.
Para ellos pide 17 años.
La abogacía solicita 10 para
Carme Forcadell
y a los líderes de las entidades
soberanistas les rebaja la petición
en relación a la fiscalía: 8 años.
Para los otros cinco
independentistas presos,
todos exconsejeros
del gobierno de Puigdemont,
la petición es de 16 años.
11 años y medio pide la abogacía.
A los tres exconsejeros
que no están en prisión
la fiscalía les pide penas
de 7 años de cárcel,
lo mismo que la abogacía,
y más de 17 años de inhabilitación
por malversación
y desobediencia grave.
Éste es el mismo delito
que fiscalía y abogacía atribuyen
a los exmiembros soberanistas
de la mesa
y a la exdiputada de la CUP,
que no entrarían en prisión.
En la Audiencia Nacional,
la fiscalía acusa de rebelión
al mayor de los mossos,
Josep Lluís Trapero,
al exdirector de la policía
autonómica, Pere Soler
y el exsecretario de Interior,
César Puig.
Se enfrentan a una petición de 11
años de cárcel y de inhabilitación.
Aunque la instrucción se cerró por
sedición y organización criminal,
la fiscalía ha optado por acusarlos
del mismo delito
que a los líderes independentistas
aunque dice que su participación
fue como mandos subalternos.
La intendente de los Mossos
sí está acusada de sedición
y para ella pide 4 años de cárcel.
Hoy, el Tribunal Supremo ha
concedido un permiso extraordinario
al exconsejero Jordi Turull
para visitar a su padre
en el hospital.
Turull ha salido de Lledoners
poco después de las tres de la tarde
custodiado por los mossos
y ha podido acompañar a su padre
durante el horario de visitas.
Las acusaciones de la Fiscalía
y la abogacía
han coincidido
con el primer aniversario
de la entrada en prisión
de los dirigentes independentistas.
Quim Torra ha visitado esta tarde
a Junqueras, a Forn
y a los demás presos en la cárcel
de Lledoners.
¿Qué ha dicho el presidente
de la Generalitat?
Ha mandado un mensaje claro y
directo al presidente del Gobierno,
dice que retiran su apoyo,
que no votarán sus presupuestos
generales,
dice que ni un paso atrás,
y que los líderes independentistas
irán a juicio,
para desenmascarar esta estafa.
Todo esto en un acto,
donde hemos escuchado a familiares y
amigos de los líderes encarcelados.
El Gobierno asegura
que la Abogacía del Estado
-que depende del Ministerio
de Justicia-
ha redactado su escrito de acusación
con criterios jurídicos.
Y niega que se trate de un gesto
hacia los partidos independentistas
cuyo apoyo es clave para la
aprobación de los presupuestos.
El Gobierno sale al paso
de las críticas
y niega que haya presionado
a la Abogacía del Estado.
La ministra de Justicia asegura
que su escrito
responde a criterios estrictamente
técnicos y profesionales,
dice que no hay gestos políticos
y quita importancia a la diferencia
de criterio con la Fiscalía.
Aquí en la Moncloa dicen
que el Gobierno va a ser escrupuloso
con el proceso judicial
y exigen lo mismo a los grupos
de la oposición.
No, no ha habido imposición
de criterio.
Esto no es una cuestión de gestos,
es una cuestión jurídica,
técnico-jurídica de valoración
de los hechos
y aplicación en su caso
del Código Penal
bajo unos criterios estrictamente
profesionales
y de Abogacía del Estado.
No convencen al Partido Popular
las aclaraciones del Gobierno.
Piden que Pedro Sánchez
y la ministra de Justicia
comparezcan de urgencia
en el Congreso.
Están convencidos
de que el Ejecutivo
está influyendo
en el proceso judicial.
Hasta el punto que Pablo Casado
acusa a Pedro Sánchez de pisotear
el Código Penal.
Los delitos que han podido cometer
los independentistas
se están encontrando
con la inacción
o con la complicidad
del Gobierno de España,
que no solo no hace nada
sino que encima entorpece la labor
de la Abogacía del Estado.
Ciudadanos también quiere
que el presidente del Gobierno
dé explicaciones después
de que la Abogacía del Estado
no haya acusado de rebelión
a los independentistas.
Creen que Sánchez promete indultos
a cambio de apoyos
para mantenerse en el poder.
Esa llamada de gracia, ese comodín
de la llamada del señor Sánchez
para favorecerle,
simplemente porque les necesita
para seguir en Moncloa.
Por su parte, Pablo Iglesias,
apela desde Twitter al diálogo
y a resolver el conflicto
por vías democráticas
y no en los tribunales.
Mucho más explícitos han sido
desde Podemos en Cataluña.
Tachan la petición de penas
que pide la fiscalía de injusta,
desproporcionada e injustificable.
Y aunque ven un gesto
en la Abogacía del Estado,
creen que es insuficiente.
En la rueda de prensa posterior
al consejo de ministros
a la vicepresidenta del Gobierno
le han preguntado
por las declaraciones
de Pedro Sánchez de mayo,
cuando afirmó que sí hubo delito
de rebelión.
Hoy Carmen Calvo ha dicho
que el Ejecutivo
no ha cambiado de criterio
y lo ha explicado así.
-El presidente del gobierno
nunca ha dicho
que ha visto un delito de rebelión
en Cataluña.
-Entonces lo decía como lider de...
-Usted me ha preguntado
por el presidente del Gobierno.
-Pero es la misma persona.
-El presidente del Gobierno
no se ha pronunciado
ni se va a pronunciar
porque le corresponde respetar
el ámbito de independencia
del Poder Judicial.
El Consejo de Ministros ha dado
luz verde al recurso
contra la reprobación al Rey
que votó el Parlament de Cataluña.
Van a presentarlo ante
el Tribunal Constitucional
a pesar de no contar con el aval
del Consejo de Estado.
El órgano asesor del gobierno
cree que no hay base jurídica
pero Moncloa ha decidido seguir
adelante con el recurso
porque considera que debe ir más
allá del reproche político.
Nuevas grabaciones que publica
el digital Moncloa.com
desvelan el interés
de María Dolores de Cospedal
por los supuestos negocios
de Javier Arenas
con el entonces tesorero
del partido, Luis Bárcenas
Cospedal le encarga a Villarejo
que investigue.
Hoy la exsecretaria general del PP
lo ha negado.
En el capítulo de hoy
descubrimos que Cospedal encargó
a Villarejo
que investigase si Javier Arenas,
entonces dirigente del PP,
estaba metido en la trama Gürtel.
Cospedal quería saber en 2009,
según Moncloa.com,
cuál era el papel de Arenas en
la Fundación de Estudios Europeos
y que la policía investigada
por entonces.
Cospedal se defiende este viernes
asegurando que esas indagaciones
formaban parte de su trabajo
como secretaria general del PP.
"Yo no es que pida información
sobre el señor Arenas
que es un compañero mío,
es que el comisario Villarejo hace
alusión a que tiene información
que puede afectarle a él
y yo quiero saber si eso es verdad
o no
y estoy cumpliendo
con mi obligación".
Por esa información el marido
de Cospedal le pide a Villarejo
que cobre baratito al partido.
Al actual secretario general del PP
le han preguntado este viernes
qué le parecía que se encargase
esa investigación
sobre un compañero.
García Egea se ha remitido
a las palabras de Cospedal.
El Gobierno ha rechazado hoy
las alegaciones de la familia Franco
y el recurso que presentó
de la comunidad benedictina
del Valle de los Caídos
en contra de la exhumación
de Franco.
El arzobispado de Madrid asegura
que desconocía el recurso.
La Abadía explica en este
comunicado, que lo presentó
porque el decreto supone también
trasladar los restos de 9 monjes
benedictinos
y 172 fallecidos después
de la Guerra Civil.
Sin embargo,
según fuentes del Gobierno,
el proceso administrativo en marcha
es solo para exhumar al dictador.
El Ejecutivo ha anunciado hoy
que quiere modificar de nuevo
la Ley de Memoria Histórica
para que los restos de Franco
se entierren en un lugar privado.
La Ley de Memoria Histórica
está siendo modificada
en el trámite del procedimiento
de ley y albergará
las modificaciones necesarias
para que este objetivo se cumpla.
Es que el dictador esté
en un lugar privado, decoroso,
sin ningún tipo de enaltecimiento,
ni posibilidad de hacerlo.
Esta mañana aparecía esta pintada
con un insulto
en la galería en la que expone
Enrique Tenreiro,
el artista que dibujó
una paloma de la paz
sobre la tumba de Franco
el miércoles.
El autor ha sido captado
por las cámaras de seguridad.
El artista dice
que no tiene previsto denunciar.
Tenreiro está a la espera de juicio
por su acción
en el Valle de los Caídos
donde ya han limpiado la tumba
del dictador.
El presidente del PP, Pablo Casado
y varios dirigentes
de la anterior dirección,
han acompañado a Mariano Rajoy
en el entierro de su padre,
que falleció el jueves
a los 97 años.
A la misa celebrada en Pontevedra
han asistido algunos
de sus compañeros de gobierno
y el presidente
de la Xunta de Galicia.
Los cuatro grandes bancos españoles
han aprobado
las pruebas de resistencia
de la autoridad bancaria europea.
El Banco Central Europeo dice
que las entidades de la zona euro
son hoy más resistentes
a perturbaciones financieras
que hace dos años,
fecha de la prueba anterior.
Aprobado para la banca española.
Las 4 entidades examinadas disponen
de un nivel suficiente de capital
para afrontar escenarios económicos
adversos hasta 2020.
Todas superan el 5,5% de límite
mínimo que fijan los test de estrés.
Banco Santander es el más solvente,
con un 9,20%.
Por encima del 9 también Caixabank.
BBVA, tercero,
se acerca a esa cifra,
mientras que Sabadell cierra
la lista con un 7,58% de capital
denominado de máxima calidad.
Bankia no se examina esta vez
después de un año inmersa
en la integración
con Banco Mare Nostrum.
El Banco de España destaca
la solvencia y fortaleza
de nuestra banca.
Habla de un nivel de resistencia
considerable
para el peor de lo escenarios.
Satisfacción también
entre los analistas.
"Los resultados han sido
en general buenos.
Distintos
entre unas entidades y otras
porque la metodologia
de los test de estrés,
como todas las metodologías,
no es neutra.
En función del modelo de negocio,
los impactos son distintos."
48 bancos europeos en total
sometidos este año
a un examen de solvencia
en un escenario más severo,
que todos superan.
Lidera el ránking
la entidad alemana NRW.
Con casi un 34%.
Farolillo rojo,
el británico Barclays,
con algo más de un 6.
Entre el resto
de entidades europeas,
tanto alemanes como franceses
aprueban.
Por volumen de activos,
destacan BNP o Deutsche Bank,
ambos por encima del 8%.
Y entre los italianos,
Unicredit... que rebasa el 9%.
Estas pruebas de estres nos
aseguran razonablemente
que no se van a repetir
las mismas crisis
que dieron lugar a la crisis
generalizada de los últimos años.
Las entidades examinadas son
de especial relevancia
para el mercado
por su tamaño o influencia.
El euríbor a 12 meses,
principal referencia
de los préstamos hipotecarios,
suma su octava subida mensual
consecutiva.
Cierra octubre en -0,154 %
y confirma su tendencia alcista.
Ahora, para una hipoteca
de 120.000 euros a 20 años
a la que le toque revisión,
la cuota anual se encarece 1,3 euros
y la mensual, diez céntimos.
El próximo lunes el Tribunal Supremo
debatirá y decidirá
quién es el que tiene que pagar
el impuesto de las hipotecas,
si el cliente o el banco.
De su decisión
y sus posibles aclaraciones
están pendientes
muchos hipotecados.
31 jueces en pleno debatirán aquí
el lunes sobre quién debepagar
el impuesto de Actos Jurídicos
Documentados
cuando se formaliza una hipoteca,
si el banco o el cliente.
Si deciden mantener el criterio
de las tres últimas sentencias
que dice que es el banco el
que tiene que pagar el impuesto,
se abrirían dos vías para reclamar.
Los que formalizaron su hipoteca
a partir de enero de 2014
podrían reclamar a Hacienda
por vía administrativa
ya que el periodo para reclamar
no habría prescrito.
El resto, apuntan los expertos,
podrían reclamárselo a la entidad
financiera por la vía judicial,
independientemente de cuándo
constituyeran la hipoteca,
porque el Supremo ya consideró
esta clausula abusiva.
Como no hay plazo de prescripción
con respecto a la nulidad
de las clausulas abusivas,
todos los consumidores
podrían reclamar la devolución
del gasto de notario, el de registro
el gasto de gestoría, el de tasación
y el impuesto de actos jurídicos
documentados.
Los magistrados podrían aclarar
además el tema de la retroactividad.
Sería una cuestión bastante compleja
y si se atiende a criterios
exclusivamente tributarios,
sería como mucho de cuatro años.
Los bancos son contrarios
a cualquier retroactividad.
Insisten en que ellos no estaban
cometiendo ninguna ilegalidad.
Los cambios en la legislación fiscal
nunca tienen efectos retroactivos.
Otra posibilidad es que una mayoría
de jueces
votara a favor de mantener
el criterio anterior,
el que decía que es el cliente
el que debe pagar el impuesto.
Los magistrados tomarán su decisión
sobre otros tres recursos similares
presentados por la Empresa Municipal
de Vivienda de Rivas Vaciamadrid,
y sobre la misma cuestión.
Éste es el último tuit
de Donald Trump.
Haciendo un guiño a la serie
"Juego de Tronos",
el presidente de Estados Unidos
anuncia que el lunes,
un día antes de las legislativas,
comenzará a aplicar nuevas sanciones
a Irán.
Supone la ruptura definitiva
del pacto nuclear con Teherán
y, para la Unión Europea,
se pone en peligro la seguridad
del mundo entero.
Trump, que está apurando
estos últimos días de campaña
con numerosos mítines,
ha tenido que rectificar.
Pensando en los miles de ciudadanos
centroamericanos
que van camino de Estados unidos,
había dado a entender
que el ejército
podría utilizar sus armas si,
por ejemplo, les lanzaban piedras.
"it's like an invasion"
Lo que dijo ayer literalmente,
es que ha ordenado a los militares
en la frontera,
que respondan a una piedra,
o responderían a un rifle.
Dice hoy que no se refería que
banales para los migrantes,
sino que los van a restar.
Asegura que las promesas que está
haciendo,
materia de inmigración,
las va a cumplir.
Anuncia que cada día una nueva
medida de mano dura contra la
inmigración,
y algunas han despertado dudas.
El expresidente Obama le reprochaba
estar dividiendo,
a la sociedad estadounidense,
con una retórica de rabia.
"it's like an invasion"
Trump habla de "invasión"
y en un principio amenazó
con que el ejército dispararía
a los migrantes
de las caravanas centroamericanas
que les lanzasen piedras
como hicieron algunos
contra la policía mexicana.
Ahora rectifica y dice
que sólo serán detenidos.
A la comunidad inmigrante
de Estados Unidos,
aún en plena celebración
del Día de los Muertos,
ya no les asusta nada.
.-Pienso que es para ganar votos.
-Todos somos inmigrantes
Las advertencias de Trump
no les detienen.
Aseguran que huyen porque
en sus países no tienen
oportunidades,
sólo pobreza y violencia
de las bandas organizadas.
"Honduras el país está muy pobre
y no hay ninguna seguridad".
Trump también ha dicho
que va a limitar las solicitudes
de asilo en la frontera con México.
Y manda un aviso a los migrantes:
pierden el tiempo, porque NO
lograrán cruzar a Estados Unidos.
-Claro que no estamos
perdiendo tiempo,
él es el que está perdiendo tiempo
en no querernos echar una mano.
-Creo que a ellos les beneficia
porque los que trabajamos somos
los centroamericanos.
La Organización Internacional
de las Migraciones considera
que la militarización de la frontera
con México no va a frenar
estas caravanas
que siguen su camino,
de día y de noche.
Y recuerda que toda persona
que huye de un peligro
tiene derecho a ser recibida.
Ahsley Janet viaja con su madre y
su hermano rumbo a Estados Unidos.
Dejan atrás su casa en Honduras
para buscar una vida mejor.
-Porque no tenemos pisto,
no tenemos nada para comer.
Ernesto salió de Guatemala
con su mujer y sus tres hijos.
La mayor, de 6 años
y el pequeño no llega al mes.
El viaje con tantos niños
es complicado pero...
-Vale la pena,
porque ellos más adelante
van a tener un buen futuro.
Según UNICEF, unos 2.300 menores
entraron en México
en alguna de las caravanas
entre el 19 y el 22 de octubre.
Algunos abandonaron el grupo
y ahora están en albergues.
Huyen de la violencia de las bandas
y contra las mujeres,
de la extorsión y la pobreza.
Ahora, con autoridades locales,
UNICEF prepara un puente humanitario
para recibirles cuando lleguen,
a la capital mexicana.
Y destaca los peligros a los
que se enfrentan los más pequeños
en rutas migratorias irregulares,
con trayectos largos
y riesgo de explotación y abuso.
-Mujeres con niños ahorita,
esa es la prioridad.
UNICEF también pondrá en marcha
en los próximos días
medidas para tratar el reducir
el estrés en los migrantes
más pequeños.
Vladímir Putin ha presumido
de la profesionalidad
y las especiales habilidades
- dice - que tiene su Servicio
de Información militar:
un cuerpo de espías que hoy cumple
100 años de vida.
Y que celebra con la polémica
por el envenenamiento del exagente
Skripal en Inglaterra.
Solo planos de espaldas.
Así ha mostrado la televisión rusa
al Gobierno de Putin,
porque su discurso de hoy
en un teatro de Moscú iba dirigido
a la plana mayor
del espionaje ruso,
rostros que suelen permanecer
en la sombra.
Como comandante en jefe
conozco bien vuestro valor,
profesionalidad
y habilidades únicas
en las operaciones especiales.
Confío en que cada uno de vosotros
haría cualquier cosa por Rusia,
ha dicho Putin,
que antes que presidente
también fue espía.
Elogios para celebrar el centenario
del GRU que suenan a provocación
en un momento en que la agencia
de espionaje militar ruso
está en el ojo del huracán
por su actividad en el exterior.
El Reino Unido acusa
a dos de sus espías
de envenenar en su territorio
con armas químicas
al exagente ruso Skripal.
Holanda pilló
a otros miembros del GRU
en La Haya
intentando hackear la organización
par la prohibición de armas químicas
y la inteligencia de EE. UU.
creen que interfirieron
en sus elecciones
para dar la victoria a Trump.
Escándalos que han puesto
en entredicho la discreción
de los servicios secretos rusos,
aunque lejos de criticarlos
el presidente Putin
se ha mostrado hoy muy orgulloso
de sus espías.
Si algo no les perdona,
ha dicho en otras ocasiones,
es la traición.
Y atentos a estas imágenes:
15 personas han muerto en China,
por una pelea en un autobús.
Todo empezó
con una de sus pasajeras
discutiendo con el conductor,
tras perder su parada.
Al girar el volante, el hombre
invadió el carril contrario
y chocó con un coche,
antes de caer en el río Yangtsé.
Han recuperado 13 cadáveres:
el resto, siguen desaparecidos.
Acierta en un 90%.
Es la nueva aplicación
de la policía nacional
para detectar denuncias falsas
por robos con violencia
o intimidación.
Veripol,
así se llama la herramienta,
ya está instalada
en todas las comisarías.
Es una situación clásica:
alguien se acerca y roba el móvil.
Lo vemos plasmado en la denuncia
que ha llegado a la policía.
Sin embargo ahora aparecen palabras
como "tirón" o "violencia".
¿Es cierta esta versión?
Lo preguntamos a Veripol.
La aplicación dice
que es falsa en un 92%.
-Las variables son muy diferentes,
son más de 300
las que utiliza el alogaritmo.
Y van desde la longitud del texto,
la información que se da...
Si hay lagunas de memoria...
Muchas veces, nos explican,
los denunciantes hablan
de violencia cuando no la hubo
para cobrar, por ejemplo, el seguro.
Miguel Camacho, doctor
en matemáticas y policía nacional,
decidió enseñar a la máquina
lo que aprendió de sus compañeros.
-Lo que hicimos fue hacer lo mismo
que hicieron conmigo en el grupo.
Pasar una máquina a entrenarla
con muchísimas denuncias.
Conseguimos un corpus
de mas de 500 denuncias falsas
y mas de 500 verdaderas
para que la máquina aprendiera
que características tenían
este tipo de variables.
Le echaron una mano
estos dos investigadores.
Crearon el programa
y aseguran que todos mentimos
igual.
Con algoritmos
de inteligencia artificial
conseguimos sacar los patrones.
Se ven las estructuras del lenguaje,
las frases,
el modo en el que están construidas,
el número de adjetivos quedas.
El modelo que ha salido
no es racista, por así decir,
y efectivamente se veía
que los prejuicios que tiene
la sociedad hacia ciertas minorías,
tenían mayor representatividad
en las denuncias falsas.
Poner denuncia falsa,
insiste la policía, es delito.
Y si además va acompañado
de una estafa,
supone penas de cárcel.
Este hombre, Roberto Izquierdo,
se ha fugado de la cárcel
de Valdemoro.
La Policía lo trasladaba ayer
a las urgencias
del hospital Doce de Octubre
de Madrid.
Al bajar del furgón en la puerta
un coche con tres ocupantes
ha frenado a su altura
y el interno ha salido corriendo.
Un agente ha intentado detenerle,
pero uno de los ocupantes
del vehículo
le ha rociado con un extintor
permitiendo que el preso escapase.
La Guardia Civil pide
colaboración para localizarle.
El Ayuntamiento de Barcelona
ha presentado hoy el proyecto
de remodelación de la Rambla,
una de las calles más emblemáticas
de Barcelona.
Con él que buscan recuperar
el espacio ciudadano y cultural,
Es una transformación que incluye
reformas urbanísticas,
por ejemplo, se elimina un carril
de circulación,
se crean tres grandes plazas
a lo largo del recorrido
que ahora se hará llegar
hasta el mar.
También es una modificación
que quiere cambiar el perfil
de este paseo
ordenando y modificando algunas
actividades económicas,
por ejemplo, los quioscos,
las terrazas de bares y restaurantes
y, sobre todo, el turismo.
Son cambios con los que el gobierno
de Colau
quiere retornar la vida vecinal
a este paseo
que denuncian que a día de hoy
sólo tiene unas 60 personas
viviendo de manera fija.
Mientras que cada día circulan
por Las Ramblas
cerca de 250.000 personas.
Las Ramblas
es uno de los lugares más visitados
de la ciudad de Barcelona.
A pesar de que los turistas
eligen cada vez más zonas rurales
para sus días de ocio.
De hecho el turismo rural en España
es el único
que esquiva la caída del sector
de los últimos meses.
Ha sido una de las opciones
más demandadas
para este puente
de Todos los Santos.
Alfonso y su familia han optado
por pasar el puente
en una casa rural en Enciso,
La Rioja.
La tranquilidad del entorno, dicen,
es lo que más les atrae.
"A la Rioja solemos venir
porque no estamos muy lejos
y nos gusta mucho.
Pero a esta zona en concreto
no habíamos venido nunca".
Ricardo, el propietario de la casa,
nos cuenta que en la zona hay varios
yacimientos paleontológicos.
Por eso su alojamiento se llena
estos días de familias con niños.
"Tenemos la casa reservada entera,
el apartamento también
y casi todas las habitaciones".
"Está cerca de las pozas,
no lo conocíamos.
Y por el tema de las rutas
de los dinosaurios
pues parece interesante..."
La ocupación rural para este puente
en España es del 42%,
según datos de la web
Escapada Rural.
Navarra destaca
como destino favorito.
Le siguen La Rioja y Aragón.
¿Y en qué se fijan los clientes
a la hora de reservar?
"Las casas rurales
que disponen de chimenea,
por el tema de la climatología...
y las casas rurales con barbacoa"
Este tipo de turismo atrae cada año
a más extranjeros,
que antes nos visitaban
casi exclusivamente por las playas.
Según los últimos datos
de Estadística,
las pernoctaciones
de turistas internacionales
en alojamientos rurales
han subido un 2% en el último año.
La reina Sofía cumple hoy 80 años.
La madre del rey ha reunido
a toda la familia en la Zarzuela,
incluida la infanta Cristina
y por primera vez, en 4 años,
la hemos visto posar
junto a su hermano el Rey Felipe.
Después, los reyes eméritos
han asistido a un concierto.
Cumple 80 años
siendo uno de los miembros
La reina doña Sofía ha celebrado su
cumpleaños,
con la música clásica,
en un concierto homenaje.
Le han felicitado tocando el
cumpleaños feliz.
Le ha acompañado el rey don Juan
Carlos,
en su primer acto oficial desde hace
5 meses.
Han celebrado en la Zarzuela un
almuerzo privado,
con familiares y amigos,
ha reunido a sus hijos y sus nietos.
Hemos visto la infanta Cristina
junto a su familia.
Cumple 80 años
siendo uno de los miembros
mejor valorados
de la Familia Real
Nació en Grecia,
llegó con 24 años a España.
Reina consorte durante 39 años
ha asumido su nuevo papel
como madre del rey
con dedicación a lo que siempre ha
sido para ella lo más importante.
La familia, siempre la familia.
Manterla unida ha sido su empeño,
lo contaba en una de las pocas
entrevistas que ha dado.
Madre en los momentos más felices
pero también en los duros.
Nunca ocultó su apoyo a su hija,
durante la instrucción
del Caso Noos,
aunque la infanta Cristina
fue apartada de la agenda
de la Casa Real.
Capítulos difíciles también
en su matrimonio
Eso de principe azul,
cuento de niños, yo creo.
Desde que la prensa empezó
a publicar
supuestas infidelidades
del rey Juan Carlos
y más reciente, las grabaciones
de Villarejo y Corina
o los supuestos roces
con la reina Letizia
que pudieron verse el domingo
de Resurrección en Palma.
Ademas de la familia,
ser útil al país ha sido
su otro gran objetivo.
Una dedicación que reconoció su
hijo en su proclamación como rey.
Que agradezca a mi madre,
la reina Sofia,
toda una vida de trabajo.
Desde entonces ha cedido el testigo
a la reina Letizia.
Muy dulce, muy de verdad,
siempre tan correcta, tan perfecta.
Pero, no ha bajado el ritmo,
sigue participando en numerosas
actividades públicas,
sobre todo sociales.
Hace poco la vimos limpiando
esta cala de Mahón
como presidenta
de la Fundación Reina Sofía.
Compartiendo las alegrías
y tristezas,
gesto a gesto, se ha ganado
el respeto de los españoles.
Es el momento en el que Curro
Jiménez conoció a El Algarrobo,
el papel por el que siempre
recordaremos a Álvaro de Luna.
El actor madrileño ha fallecido hoy
a los 83 años.
Muchas personas la han recordado
durante toda la tarde
en el tanatorio, Susana Castañón.
Rostros conocidos del cine,
también de la televisión y la
política.
Los que han pasado por aquí han
coincidido,
además de un gran actor,
era una gran persona,
lo vimos en el teatro y en el cine,
donde comenzó como especialista,
y luego como actor.
Todos lo recordamos con una imagen,
como el algarrobo de esa serie de
TVE.
Nos deja esa imagen,
pero también nos deja una película
en cartelera.
Trabajo hasta el final.
He trabajado de muchas cosas,
de joven era especialista.
A Kirk Douglas le salvó
de revolcarse sobre la arena
en Espartaco.
Pasados 5 años de especialista,
entró en escena.
-¿No se lo dije?
Un éxito total.
Eran los 60, tenía 30 años,
autodidacta,
pero como el mismo decía
no se arredró.
Nos llaman así, pero hay mucho
que hablar sobre el asunto.
Y volvió sobre el asunto.
-¡Curro mira lo que lleva la vieja,
la vieja lleva onzas de oro!
-Fue una casualidad
que yo hiciera el Algarrobo
porque en principio, querían
que hiciera el cura, el fraile.
Echó a correr tras Curro Jiménez
y ya no paró...
llegaron más series.
Yo soy tu padre
Buenos días...
Cómo vas con tu nueva vida.
Y hubo más cine.
Así hasta hace unos meses.
La última película del chico
que comenzó a estudiar medicina
por contentar a su madre
No tenía vocación clara,
me daba miedo entrar
en el cuerpo de las personas.
No escogió un camino muy diferente,
se puso en su piel
para ser un actor que con más
de 40 años de trayectoria,
y 80 de vida...
no bajaba la guardia.
Una nueva serie de Televisión
Española se rueda estos días.
Se trata de un thriller psicológico
repleto de intriga y sorpresas.
La ficción se titula Monteperdido,
cuyo reparto encabezan
Megan Montaner,
Alain Hernández y Francis Lorenzo.
Dos niñas han sido raptadas
y hay que buscar al criminal.
Una de las niñas regresa
cinco años más tarde.
El misterio continúa.
La inquietud aumenta.
Sara Campos es una sargento
especialista en casos
de secuestro infantil.
Que siempre está el factor
sorpresa ahí,
para tener todo el rato intrigado
al espectador.
De eso se trata esto,
es un thriller,
tiene que ir sucediendo
una cantidad de cosas
que te lleven todo el rato
a esa intriga: qué va a pasar;
y creo que sí que vamos a conseguir
que el espectador se sorprenda.
Alain Hernández es Victor Gamero,
el comandante del puesto de la
Guardia Civil de Monteperdido.
Está a las órdenes del encargado
de la investigación,
teniente de la Unidad Central
Operativa de la Guardia Civil,
la UCO.
Fuimos a ver a los de la UCO,
me reuní con todos los que,
pues, con todos los que
han descubierto los casos,
pues de Diana Quer,
gente muy...
y la entrevista con ellos durante
cuatro horas que estuve,
me enseñaron muchas cosas de como
llevar a cabo desde la bondad
y cómo ganarte al delincuente,
ellos, es casi su labor, ¿no?
La nueva ficción de Televisión
Española consta de 8 capítulos.
Un suceso ha cambiado la vida
de un pueblo de los Pirineos
del que ninguno de sus vecinos
escapa a la sospecha.
Son imágenes de la película
'Mi amor perdido'.
Un largometraje
en el que Emilio Martínez Lázaro
recurre a Dani Rovira,
su actor talismán,
como en 'Ocho apellidos vascos'
y 'Ocho apellidos catalanes'.
La actriz protagonista
es Michelle Jenner.
Una comedia de enredo en la
que participa Televisión Española
y que se estrenará en diciembre.
El español Gustavo Sánchez
ha dirigido el documental
'I hate New York',
'Odio Nueva York'.
Una película en la que narra
la historia
de cuatro mujeres transexuales
que son artistas
y que luchan en defensa
de sus derechos.
Y lo hacen en un momento difícil
en Estados Unidos.
Yo soy lo que quiero ser
y eso me ha convertido
en una especie de feminista.
-¿Cómo alguien me puede marginar?
Esas cosas no las entiendo.
Así hablan dos de las protagonistas
de "I hate New York",
"Odio Nueva York",
el documental sobre el mundo
transexual y underground neoyorquino
retratado por Gustavo Sánchez.
Durante diez años,
él y su pequeña cámara,
han recorrido clubes, calles, bares
y han entrado en los espacios
más íntimos de las protagonistas.
Siempre he grabado
con una cámara muy pequeña
que me ha permitido esa flexibilidad
esa proximidad.
Son personajes fuertes, audaces,
referentes de lucha y activismo
pero que muestran también
sus tormentos.
Enganchan tanto que el propio Bayona
el director de cine
quiso producirlo.
Se enamoraron de las historias
y contribuyeron a pulir
a nivel técnico
y su apoyo ha sido clave.
Se va a estrenar el 9 de noviembre
en cines de España
y se ha exhibido también
en la Gran Manzana
en un momento político difícil
cuando Trump se plantea
invisibilizar a los transexuales.
Es una regresión absoluta
y la comunidad trans,
ahora mismo en el mundo,
especialmente en América,
está descubriendo cómo sus derechos
civiles son volubles.
Aunque como el propio director dice,
mujeres como ellas seguirán haciendo
lo que quieren hacer
cueste lo que cueste.
El Teatro Real estrena mañana una
de sus grandes apuestas del año:
EL CASCANUECES,
con música de Chaikovsky,
interpretado por la Compañía
Nacional de Danza.
Hemos estado con su director
artístico: José Carlos Martínez,
que dejará la compañía el próximo
verano, después de 8 añosal frente.
Un minuto antes
de que se abra el telón,
Jose Carlos Martínez
da aliento a los 47 bailarines
de
"El Cascanueces",
su gran despedida
de la Compañía Nacional de Danza.
"Es la última gran producción
que hacemos
mientras que yo sea director,
por eso lo vivo
de una manera intensa"
"Por muy bien que se haga
cualquier coreografía
yo creo que ninguna coreografía
estará a la altura de la música"
Martínez nos habla de lo difícil
que es sorprender
con este ballet de Chaikovsky,
representado de continuo
desde su estreno en 1891
en el teatro Mariinski
de San Petersburgo.
Por eso ha intentado rescatar
el lado oscuro del texto original.
"Cascanueces
y el rey de los ratones".
"Es un cuento muy oscuro,
muy psicológico,
lo que pasa es que en el original
se quitó todo ese lado más oscuro
y se dejó la parte más naïf.
Yo he introducido algunos
elementos
que hacen que pueda haber
dos lecturas,
los niños lo verán como
un ballet para niños
y los adultos tendrán
una segunda lectura".
Lecturas puede haber muchas
porque cada uno lucha a su manera
por conservar lo que más quiere,
que de esto trata
El Cascanueces.
Lo adelantábamos
al principio del Telediario,
nuevo escándalo
en el deporte destapado
por football leaks
Escándalo que descubre
el tratode favor de la UEFA
con el Paris Saint Germain
y el Manchester City,
dos clubes que son propiedad
de fondos soberanos de Qatar
y Emiratos Arabes
y que han inyectado
miles de millones
de euros de manera irregular.
La UEFA hizo la vista gorda
para que pudieran fichar jugadores
sin ser sancionados
por el fair play financiero,
norma que exigían cumplir
a otros clubes.
El dopaje alcanzaría
los 4500 millones de euros.
1800 del PSG
y 2700 del Manchester City
repartidos en 5 y 7 años.
Cantidades mareantes
que los clubes habrían recibido
de manera fraudulenta
eludiendo el Fair Play financiero.
Con conocimiento y protección
de Michel Platini y Giani Infantino,
entonces al frente de la UEFA.
Según football Leaks,
Infantino,
ahora presidente de FIFA,
habría engañado a los propios
investigadores de la UEFA
para beneficiar a los dos clubes
tapando los desajustes.
Los fondos provendrían siempre
de Qatar y Abu Dhabi.
Es más, la investigación concluye
literalmente
que los clubes están
'totalmente controlados
por el dinero del Golfo Pérsico'.
La información, estudiada durante
8 meses por 80 periodistas,
apunta a que Infantino
se reunía en secreto
con dirigentes de los clubes
para prometerles
protección de la UEFA
y para validar contratos
de patrocinio inflados,
con carácter retroactivo
y sin pasar ningún control,
que les sirvieron para rebajar
multas a las que hacían frente,
precisamente, por no jugar limpio.
Estas multimillonarias inyecciones
de dinero han permitido
algunos de los fichajes más sonados
de los últimos años.
Más de 400 millones suman
las contrataciones
de Neymar y Mbappe
en el club de París.
El Paris Saint Germain ha emitido
un comunicado asegurando
que siempre ha respetado
las leyes deportivas.
Y señala que en 2014,
la UEFA confirmó
que su contrato con la Oficina
de Turismo de Qatar
era beneficioso
para el país del golfo.
Lo que pasa es que los papeles
de Football Leaks no cuestionan eso.
Lo que desvelan es que los
contratos estaban infladísimos
y el propio Giani Infantino
intervino
para engañar
a los comisarios de la UEFA
que evaluaban su legalidad.
La documentación descubierta
por Football Leaks
es muy, muy extensa.
En los millones de documentos
aparecen implicados mandatarios
del mas alto nivel.
Por ejemplo Nicolas Sarkozy,
ex Presidente de la Republica
francesa, que intercedió con la UEFA
para que el Manchester City
pudiera esquivar las sanciones
del fair play financiero en 2014.
Según football leaks tanto el City
como el PSG habrían recibido
trato preferencial
por parte de la UEFA
en las últimas siete temporadas.
También se insinúa que Sarkozy pudo
haber influido
en dirigentes de la FIFA
para que el mundial de 2022
fuese concedido a Qatar.
Mientras se hacía la vista gorda
con estos dos clubes,
otros -como el Milan-
fueron excluidos
de las competiciones europeas
por el fair play financiero.
En España la Liga Profesional
ha denunciado en múltiples ocasiones
que la inflación que se ha provocado
en el marcado futbolístico nosolo
afecta a las competiciones europeas,
también a las ligas nacionales,
entre ellas la española.
Se inyecta un dinero en el fútbol
que no es del fútbol.
Se distorsiona el mercado global
porque el PSG, por ejemplo,
accede a un nivel de jugadores
que sus propios números no podrían.
Noticia de hace solo unos minutos.
Leo Messi y su padre imputados
por un tribunal argentino
acusados de blanquear dinero
a través de la fundación
que lleva su nombre.
Hace una semana, un ex colaborador
de la Fundación Leo Messi
se presentó ante la justicia
argentina
y denunció maniobras ilícitas
que se realizaban
con el dinero que recibía
y que no habría sido destinado
a proyectos sociales.
El juez ha admitido a trámite
la demanda
y la amplia a todas aquellas
personas
que hayan manejado fondos
de la Fundación.
Llegan buenas noticias
desde San Sebastián.
Sangalli, el jugador de la Real
que estaba ingresado tras haber
sufrido un ictus leve,
ha sido dado de alta.
Aunque no se han detectado signos
de afectación neurológica,
tendrá que esperar entre
dos y tres semanas
para tener los resultados
de todas las pruebas médicas
que le han realizado.
Durante ese tiempo Sangalle,
23 años,
no podrá hacer esfuerzos físicos
así que no hay fecha para su vuelta
a los entrenamientos.
Una vez mas el deporte se convierte
en nexo de unión, acerca posturas.
Corea del Norte y Corea del Sur
han anunciado hoy
que van a presentar
una candidatura conjunta
para organizar los Juegos Olímpicos
del año 2032.
Con este apretón de manos,
los viceministros de Deporte
de los países sellaban este acuerdo.
Ver a las dos Coreas cogidas
de la mano era algo
casi impensable hasta hace poco.
65 años después de una cruel guerra
con una paz que nunca se firmó
y que dejó un país dividido en dos.
Pero en los juegos de invierno
de Pyongchang, en Corea del Sur
el pasado mes de febrero,
el mundo fue testigo
de la unificación deportiva
de ambas naciones,
compitiendo bajo una misma bandera.
Lo próximo podría ser verles
de nuevo juntos no sólo participando
sino organizando
unos Juegos Olímpicos,
el mayor evento deportivo
del planeta.
Un paso mayúsculo en el deshielo
entre los dos gobiernos
que el deporte está ayudando
a lograr:
también fueron juntos
a los Juegos asiáticos
y en Tokio 2020
lo harán en algunas disciplinas.
En menos de dos meses,
la bandera unificada ondeará
en el Mundial de balonmano.
Este impulso ha favorecido
cumbres históricas.
Como la que protagonizaron
los presidentes de las dos Coreas
en la zona fronteriza
o la deKimJong Un
con Donald Trump en Singapur,
que rebajó la escalada de tensión
entre el hermético régimen
norcoreano y Estados Unidos.
En siete años sabremos
si Seul y Pyonyang comparten
la misma bandera,
aunque sea la de los aros olímpicos.
Suele pasar que hay personas
tan enamoradas del deporte
que son capaces de todo
para poder practicarlo
o dedicarse profesionalmente a ello.
Pero no es habitual
en el mundo del arbitraje.
Y mucho menos si eres mujer
y de raza gitana.
-Me quiero hacer
el curso de árbirro.
-Me sonaba un poquitín a broma
al principio.
No me lo creí.
-Mi padre como tiene
la misma locura que yo
de ir en contra de las cosas
me apoyó.
Dice: "Cuándo empieza y no sé qué
y qué categorías pitarás".
-Vi que ella estaba en serio
y le potencié, la ayude,
le compré la ropa, le pagué,
la llevé a entrenar.
-Mi madre sí que se negó,
que no, que árbitro no.
-Porque las mujeres
en la cultura gitana por desgracia
cuando tienen esta edad, 18 años,
casi están casadas.
Pero el estudiar y ser árbitra
ha sido una decisión en su corazón.
-Más allá de etnias y religiones,
nada que ver.
No ha tenido
ninguna especial atención,
sino todo lo contrario.
-Que el deporte une,
quieras o no une.
Los profesores de mi instituto
me apoyan
y me preguntan por el baloncesto
y me ayudan y están ahí interesados.
-Satisface verla a las 12 a la 1
en su habitación estudiando
y cuando va a los exámenes
que los supera,
para mí es un gran orgullo.
-Estoy haciendo 2 de Bachillerato,
quiero opositar a Policía Nacional.
Ese es mi mayor, mayor sueño.
Ojalá lo consiga.
-Verla pitar al Madrid
o al Barcelona seria inmenso.
-Claro que sería para mí un sueño
llegar a la ACB.
Atención a este nombre:
Josué Brachi.
Ha ganado esta tarde la medalla
de bronce en los Campeonatos
del Mundo de halterofilia
en la modalidad de arrancada.
Ya consiguió el mismo resultado
en los mundiales anteriores,
y en los campeonatos de Europa
-la pasada primavera-
ganó dos medallas de oro.
Un palmarés que le confirma
como uno de los mejores
especialistas
del mundo en arrancada
y firme candidato a ganar
una medalla olímpica.
El oro ha sido para el norcoreano
Yun Chol Om
y la plata para el kazako Chontey.
Son las mujeres de la selección
española de hockey patines.
Han llegado a España después
de ganara el europeo en Portugal,
la famosa final que se quedó
pendiente del último minuto
y 45 segundos.
Y a propósito de medallas
del deporte español en grandes
competiciones, recuperamos
la que se ganó
en los ultimos mundiales de judo.
Ningún judoca español había ganado
hasta hace unas semanas
una medalla de oro.
Y lo consiguió Niko Sherazadishvili,
que vive en Brunete
y tiene una historia bien curiosa.
Esta vez es el pájaro
el que ataca al hombre.
Una gaviota ha provocado
el accidente de dos pilotos
en el circuito australiano
de Philip Island,
famoso entre otras cosas
por la numerosa fauna
que aparece súbitamente
en el trazado.
El ave impactó en el piloto
cuando circulaba a 160 km/h
y se quedó empotrada en el mono.
Acabo en el suelo
y con la moto muy deteriorada,
aunque sin lesiones de importancia.
El piloto que iba detrás
también se fue al suelo.
Y en la NBA, anoche partidazos
de dos españoles que normalmente
no tienen tanto protagonismo.
25 puntos de Alex Abrines
en la victoria
de Oklahoma sobre Charlotte
y 23 de Juancho Hernangómez.
Máximo anotador de los Nuggets,
que ganaron a Cleveland.